#import "@preview/touying:0.7.4": *
#import themes.dewdrop: *
#import "@preview/numbly:0.1.0": numbly

#set text(lang: "ko", font: "Noto Sans KR")
#set heading(numbering: numbly("{1}.", default: "1.1"))

#show: dewdrop-theme.with(
  aspect-ratio: "16-9",
  footer: self => self.info.author,
  navigation: "mini-slides",
  config-info(
    title: [산나비],
    subtitle: [왜 끝까지 가는 게 안 중요해?],
    author: [차불휘],
    date: datetime.today(),
    institution: [셈말길],
    outline: [개요],
  ),
)

#title-slide()

= 요지

== 왜 끝까지 가는 게 안 중요해?

- 마고 그룹이 설정한 파괴 대상은 준장의 삶의 목표가 아님.
- 준장이 본래의 인격을 되찾는 일이야말로 중요함.
- 준장은 자신이 사랑한 사람과의 소중한 시간을 간직하고자 함.
- 아버지와 다시 이별해야 하는 딸을 위로하고자 함.

= 누가 끝까지 가는 게 중요하다고 말하나

== 마고 그룹 이사진

- 끝까지 가는 일: 산나비에 복수하기.
- 준장이 생각한 산나비: 자신의 딸을 죽인 가상의 테러 집단.
- 산나비의 실체: 마고 그룹이 유연하게 설정할 수 있는 파괴 대상.
- '끝까지 감'이 암시하는 바: 마고 그룹이 훼손한 준장의 인격.

== 좌절한 금마리

- 끝까지 가지 않는 일: 준장이 자신의 존재와 기억에 의문을 품음.
- 끝까지 가는 일: 준장이 자신의 인격을 되찾지 못함.
- 산나비의 이중적 의미
  - 곡: 준장이 기억을 되살렸다는 증거.
  - 가짜 목표: 준장이 인격을 회복하지 못했다는 증거.
- '끝까지 감'이 암시하는 바: 아버지를 되찾으려던 금마리의 단념.

= 누가 끝까지 가는 게 안 중요하다고 말하나

== 금마리의 어머니

- 끝: 사랑하는 대상과의 이별.
- 끝으로 가는 과정: 사랑하는 대상과 함께하는 소중한 시간.
- 끝까지 가는 일: 이별 이후에 느끼는 슬픔.

== 기억을 되찾은 준장

- 끝: 모두에게나 공평하게 찾아오는 필연.
- 준장에게 산나비가 의미하는 바
  - 딸 그리고 아내와 함께했던 소중한 시간.
  - 그 추억을 간직하며 살겠다는 의지의 표상.
  - 과거의 자신처럼 이별에 슬퍼하는 딸을 위한 위로.
